Wajahnya masih nampak murung dan tak mau beranjak dari tempat tidurnya, memandang ke jendela berharap kekasihnya akan datang menyusup ke rumahnya dan menemuinya mencongkel jendela kamarnya jika aku tak punya perasaan sudah ku jelek-jelekkan secara terang-terangan di depannya kalau kekasihnya itu hanyalah seorang pecundang dan pengecut. Aku hanya bisa berpura-pura meyakinkannya bahwa kekasihnya teramat menyayanginya dan ingin dirinya cepat sembuh dan segera bertemu, hah konyol sekali, pengecut juga rupanya aku ini berlagak menjadi peri cinta wanita yang diam-diam ku cintai.
Terkadang emosiku meledak saat Aira wanita yang ku kagumi itu menyebut nama kekasihnya merengek-rengek agar aku membujuk kekasihnya untuk memaafkannya saat sedang bertengkar. Aira pun kadang tak mengerti kenapa aku sering marah-marah tak jelas, tapi kali ini aku harus menahan emosiku kini Aira sakit gara-gara pecundang itu yang sering mengajaknya pergi pulang malam, padahal ia tahu daya tahan tubuh Aira sangat lemah dan kini juga pecundang itu tak menjenguk Aira yang sudah seminggu sakit. Akibatnya Aira kembali merengek memintaku membawa pecundang itu ke rumahnya dan meyakinkan orangtuanya bahwa pecundang itu orang baik, tatapannya yang penuh harap padaku membuatku iba, dan terpaksa aku menurutinya.
Rencananya aku kan membawa pecundang itu ke rumah Aira dengan dandanan yang berbeda alias menyamar menjadi perempuan agar lebih mudah masuk ke rumah Aira karena aku gagal meyakinkan orangtua Aira. Veron si pecundang itu sempat menolak rencanaku, namun penolakannya menciut saat aku menarik kerah bajunya dan berjanji akan melumatkannya rata dengan tanah jika dia menolak. Kelar sudah meyakinkan pecundang itu dan semua berjalan sesuai rencanaku aku berhasil membawa pecundang itu menjenguk Aira.
"Makasih ya San, kamu udah bawa Veron ke sini walaupun harus dengan cara kayak gini," ucap Aira, aku hanya tersenyum singkat.
"Sayang maaf ya, aku baru jenguk kamu, aku cuma gak mau aja kamu berantem sama orangtua kamu," ujar Veron sambil menggenggam tangan Aira.
"Maafin mereka ya, mereka sebenernya baik kok, mungkin karena mereka belum kenal kamu secara deket aja, makanya mereka agak kurang suka sama kamu." ujar Aira.
"Waktu jenguk udah abis, Aira harus istirahat." ucapku sambil menjauhkan Veron dan Aira.
"Tapi San, baru aja 5 menit Veron di sini." ucap Aira.
"Terlalu lama sandiwara Veron di sini bisa-bisa orangtua kamu curiga." ucapku meyakinkannya dan berlalu pergi dari hadapannya sambil membawa Veron pergi.
Tiga hari telah berlalu, yang benar saja keadaan Aira langsung membaik, di satu sisi aku senang dia sudah pulih tapi di sisi lain aku galau karena yang disanjungnya selalu Veron. Wajah ayu Aira kembali merengek padaku, kali ini aku sudah tak tahan, spontan aku membentaknya. "Diem!! kamu punya otak gak sih! kamu itu udah dewasa Ra harusnya kamu mikir jangan cuma bisa merengek-rengek kayak anak kecil minta balon!" omelku sambil melotot padanya, Aira tersentak dengan bentakanku wajahnya menatapku seakan tak percaya aku bicara kasar padanya.
"San kamu..." ucapnya lirih.
"Pergi, pergi dari sini!" ucapku dengan nada tinggi, Aira pun segera berlalu dari hadapanku dia pasti sangat kecewa ah masa bodo aku sudah lelah untuk berpura-pura menjadi peri cintanya.
Langkah pulangku terhenti di tengah jalan sepi ku dengar isakan tangis seseorang di sekitarku, ku cari sumber suara itu ternyata di dekat tempat pembuangan mobil koyak. Seorang gadis tersungkur menangis, tubuhnya basah kotor oleh oli wajahnya lebam seperti habis dipukuli astaga ya Tuhan itu Aira, entah apa yang terjadi padanya ku hampiri dia dan setengah jongkok di hadapannya perlahan ia menoleh menyadari kehadiranku di sisinya. Dia langsung memelukku, aku hanya diam dan tak membalas pelukannya.
"Apa yang terjadi?" tanyaku ingin tahu.
"Veron.. dia marah, aku dipukuli dan disiram oli, dia hampir bunuh aku tapi gara-gara dia lihat orang jalan ke sini dia pergi gitu aja," jawab Aira.
"Bangun aku anter pulang," ucapku agak kasihan.
"Gak bisa kakiku sakit terkilir." jawabnya dengan wajah memelas.
Mau tak mau aku pun menggendongnya mengantarnya pulang, sesampainya di rumah, tak ada siapa pun di rumahnya terkecuali asisten rumah tangga. Aku tak mungkin meninggalkannya begitu saja, tentu dia membutuhkanku. Dengan dibantu asisten rumah tangganya Aira pun bersih-bersih, aku pun menunggunya hingga setengah jam ku urut kakinya yang terkilir. Jangan salah walaupun aku masih muda aku bisa mengurut, nenekku yang mengajarkannya, Ku kompres lebam di wajahnya ia menyeringai kesakitan, di kesempatan itu pula aku sekaligus pamit padanya bahwa besok aku akan pindah ke luar kota. Aira hanya menunduk terdiam.
Esok harinya ku lihat Aira sudah berdiri di depan rumaku, ia menghampiri dengan langkah yang sedikit sulit karena kakinya yang masih sakit.
"Jangan pergi.." ucapnya memohon.
"Aku harus pergi, orangtuaku minta aku pulang ke sana," jawabku sambil tersenyum.
"San.." ucap Aira.
"Maaf ya, aku udah gak bisa jadi peri cinta kamu sama Veron." ucapku sambil membelai rambutnya dan berlalu pergi dari hadapannya.