menyebut nama cintanya merengek-rengek agar aku menganjurkan kekasihnya bagii memaafkannya saat masih bertengkar. Aira juga kadang tak memafhumi mengapaa aku acap marah-marah tak jelas-jelas, tapi kalii inii aku harus menahan perasaanku kini Raa sakit sebab cundang ituu yaang acap mengajaknya pergii puulang malam, padahal dirinya tahu daya tahan tubuh Aira sangat terbelakang juga kini juga pecundang itu tak menjenguk Aira yang sudah minggu tersakit. Efeknya Aira balik merengek-rengek memintaku mengantarkan cundang ituu ke rumahnya juga meyakinkan sesepuh karena cundang ituu seorang baik, tatapannya yang penuuh harapan padaku membuatku kasihan, dan terpaksaa akuu menurutinya. 
Konsepnya aku kaan mengantarkan cundang itu ke 