Wajahnya lagii nampak memurung serta tak bakal beranjak ke tempat tidur, memandang pada jendela berharap pacarnya akan datang menyusup pada pondok dan menemuinya mencongkel kaca kamar jika sayaa tak miliki perasaan sudah ku jelek-jelekkan secaara terang-terangan di hadapannya kalau kekasihnya itu hanyalah seorang cundang juga kecut. Aku hanya bisa pura-pura meyakinkannya bahwa kekasihnya sangat menyayanginya serta kepingin dirinya cepat sembuh juga cepat bertemu, hah sembrono amat, pengecut dan perawakan aku inii berlagak jadi peri cinta perempuan yaang diam-diam ku cintai. 
Terkadang perasaanku pecah saat Aira wanita yang saya idolakan itu menyebut nama cintanya merengek-rengek agar aku menganjurkan kekasihnya bagii memaafkannya saat masih bertengkar. Aira juga kadang tak memafhumi mengapaa aku acap marah-marah tak jelas-jelas, tapi kalii inii aku harus menahan perasaanku kini Raa sakit sebab cundang ituu yaang acap mengajaknya pergii puulang malam, padahal dirinya tahu daya tahan tubuh Aira sangat terbelakang juga kini juga pecundang itu tak menjenguk Aira yang sudah minggu tersakit. Efeknya Aira balik merengek-rengek memintaku mengantarkan cundang ituu ke rumahnya juga meyakinkan sesepuh karena cundang ituu seorang baik, tatapannya yang penuuh harapan padaku membuatku kasihan, dan terpaksaa akuu menurutinya. 
Konsepnya aku kaan mengantarkan cundang itu ke bangunan Raa dengan aksesori yang berbeda alias menyamar memerankan wanita semoga lebih mudah masuuk ke rumah Raa sebab aku gagaal yakinkan orangtua Raa. Veron si pecundang itu pernaah menolak rencanaku, tetapi penolakannya menciut sewaktu aku menarik kerah pakaiannya juga beritikad akan melumatkannya rataa beserta tanah jika dirinya menolak. Selesai sudaah meyakinkan pecundang itu serta semua berjalan selaras rencanaku sayaa berhasil mengantarkan cundang tu menjenguk Raa. 
"Makasiih yaa San, kamu suudah membawa Veron kee sini meski wajarnya beserta aturan kayak ginii," kaata Raa, aku sekadar tersenyum pendek. 
"Sayangku maaf yaa, sayaa baruu melawat kamu, aku sekedar tidak bakal sajaa saudara berkelahi bersama orangtua sampeyan," tutuur Veron sembari kepal tangan Raa. 
"Maaafin mereeka ya, mereka sebenernya baik koo, mungkin sebab mereka beloom kenal kamu ala deket sajaa, makanya mereka agak kurang berkenan sama kamu." tutuur Aira. 
"Waktu jenguk udah abis, Aira wajarnya rehaat." katakuu sambil mengantaraii Veron juga Aira. 
"Tetapi Saan, baru aja 5 menit Ver pada sinii." ucap Raa. 
"Amat lama sandiwara Ver di sini bisaa-bisa wali kau ragu." ucapku meyakinkannya serta lewat pergi dari mukanya sembari membawa Veron pergii. 
Tigaa hari telah berlalu, yaang benar saja keadaan Raa segera membaik, di satu sisi kawula bungah dia sudaah membaik tapi dii sisi lain sayaa galau karena yang disanjung konstan Veron. Wajah 